# 地面站/机载服务健壮性增强

调整地面站以及机载服务（如有必要）相关代码，实现如下改进

如果只修改地面站就能实现，则不需改动机载服务；否则 需要修改



以下任务有的是要修改并测试，有的则只需要审查或分析

## 具体任务

1. 鼠标悬停在地面站的手动操作板块的相关组件（WASD, IJKL ， SPACE）的时候，应当显示提示信息。（例如鼠标悬停在“左移”按钮上的时候应该显示“向飞行器发送指令，增加水平向左的期望速度“

2. 将手动操纵面板下方的“工程信息” 修改成 ”详细状态”， 并且在现有信息的右侧再增加一栏（现有信息作为左栏），展示：

   + 当前状态下，按一下WASD的增量大小；按IK的增量大小；按JL的增量大小

     另外有以下几个信息，你先不要添加上，你此次只进行调查，以下信息能否从机载服务获取，还是说要从更底层的飞控获取。

   + 飞机的滚转和俯仰角

   + 飞机与地面站的各项通讯频率

   + 飞机当前电池状态

     然后，你再结合项目分析一下还有什么信息适合/应当展示在这一栏

3. 23:03:05.826 **[WARN ]** [mavros_sim] [WARN] [1786374185.826824452] [mavros.cmd]: CMD: Unexpected command 520, result 0
   现在地面站启动本地仿真的时候会有这个警告，检查是什么问题？如果没有什么实际影响则不用管

4. 飞机机载服务启动会报这个警告，检查是什么问题？如果没有什么实际影响则不用管

   00:14:06.871 **[WARN ]** [remote-rosout:mavros.param] PR: Param STAT_RUNTIME (65535/1246): 254444 different index: 1201/1246

5. 现在地面站启动本地仿真很慢，尤其是最后rviz弹出来的很慢。你分析原因并尝试加快启动速度。是不是在串行启动多个服务？若某几个服务之间没有前后依赖关系，则应该并行启动。若有的完全无用的服务也被启动了，则应该不要启动。还是说本计算机cpu性能有限，并非软件问题。注意修改的是本地仿真流程，不要影响到连接实机的功能。

6. 按如下步骤操作，有如下现象：

   1. 开启机载服务
   2. 开启地面站，点击连接真机，则正常连接

   若：

   1. 开启机载服务
   2. 开启地面站，并连接到真机
   3. 在真机终止机载服务
   4. 在真机开启机载服务

   此时地面站日志好像会把机载服务终端的启动日志打印出来。
   这属于bug还是合理现象。这条只做分析，不修改。

7. 进行\- [ ] 日志完整性合理性审查，有无重要信息应该发给地面站日志但实际缺失；有无日志的等级不合理，例如无关紧要的/不应被一般用户看到的信息应该是debug而不应该是info， 等。这条只做分析，不修改。

8. 当前收发是否成功的判断标注是什么，有没有握手机制。没有/不可靠的话，有无必要加强检验逻辑 增加握手机制。这条只做分析，不修改。

9. 检查消息日志可靠性，分析当前项目是否能够确保日志与真实行为一致。 比如说 飞机发消息说自己起飞了，则它真实情况一定是起飞了；而不能出现 发了成功起飞日志，但实际上起飞失败或根本不起飞 这种欺诈型日志。这条只做分析，不修改。

10.





注意，本次任务内容量大，涵盖范围广，且需要实机-地面站联调。需要认真分析，反复调试，确保每一条任务高质量完成，切勿遗漏。可以合理发布subagent加快工作进度



将上述我指定要分析的问题，其分析结论总结形成一份报告，这份报告将作为接下来你的修改路线参考
